---
title: Homebrew Tips
description: Homebrew Tips. Homebrew is the package manager for macOS (or Linux)
date: 2022-12-18T00:00:00+09:00
lastmod: 2023-01-02T19:29:03+09:00
draft: false
tags: []
categories:
  - scrapbook
  - til
---

## 概要

- [Homebrew](https://brew.sh/)

パッケージマネージャーとして WSL2 環境に Homebrew を導入。

## Install homebrew

- `apt install build-essential`
- [Homebrew](https://brew.sh/)のトップにあるインストールコマンドを実行。
- コマンド実行後に下記を実行するように出力があるので実行する。

  ```sh
  echo '# Set PATH, MANPATH, etc., for Homebrew.' >> /home/$USER/.profile
  echo 'eval "$(/home/linuxbrew/.linuxbrew/bin/brew shellenv)"' >> /home/$USER/.profile
  eval "$(/home/linuxbrew/.linuxbrew/bin/brew shellenv)"
  brew install gcc  # recommended
  ```

  - 上記だと出力先は `.profile` になっているが、環境として `.bashrc` を読み込むようにしており、設定を `.bashrc` にまとめているので書き込む先を修正。
    加えて、他の設定よりも先に読み込むように修正しておく。

- シェルの再起動を実行: `exec $SHELL -l`
- 動作確認: `brew --version`

## homebrew bundle

- [homebrew bundle](https://github.com/Homebrew/homebrew-bundle): brew でインストールしたソフトウェアを Brewfile というファイルで管理できる。

homebrew でインストールした既存の環境は、 `brew bundle dump` コマンドで一括で Brewfile に書き出すことができ管理下に置くことができる。
よくつかいそうなコマンドは下記の通り。

- `brew bundle [package]`: package で指定したソフトウェアをインストールする。
- `brew bundle cleanup`: Brewfile で管理されていないソフトウェアを削除する。

Brewfile の場所は `--file` オプションで設定するか、 `HOMEBREW_BUNDLE_FILE` 環境変数で設定する。

個人環境におけるソフトウェアのインストール状況は下記のファイルとなる。

- GitHub [iimuz/dotfiles/.config/homebrew/Brewfile](https://github.com/iimuz/dotfiles/.config/homebrew/Brewfile)

## brew インストールしたファイルの置き場所

brew インストールした場合、下記のフォルダにファイルが配置される。
`brew install` したパッケージに加えて brew 自体も同フォルダに保存されている。

- `/home/linuxbrew/.linuxbrew/bin`
